{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green176\blue80;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\lang22\f0\fs56 OAT 1\fs22\par
\cf1\fs36 ALISSON MICHEL DE SOUSA ARAUJO\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\cf2 EXERCICIOS SLIDE 1\par
\cf3 Quest\'e3o 1\cf2 : Qual a diferen\'e7a entre Polimorfismo, Heran\'e7a, Encapsulamento e Abstra\'e7\'e3o?\par
\cf1\fs28 Polimorfismo: \cf2 Significa \ldblquote v\'e1rias formas\rdblquote , que \'e9 um termo designado a objetos de classes distintas, que podem reagir de uma maneira diferente ao fazerem o uso de um mesmo m\'e9todo. Na OO voc\'ea pode enviar uma mesma mensagem para diferentes objetos e faz\'ea-los responder da maneira correta. Portanto o polimorfismo \'e9 um dos respons\'e1veis pela especializa\'e7\'e3o de classes em uma aplica\'e7\'e3o OO, pois comportamentos definidos, mas n\'e3o implementados nas classes mais gen\'e9ricas, ser\'e3o implementados nas novas subclasses.\par
\cf1 Heran\'e7a:\cf2  E um termo que se refere a uma classe nova, que pode ser criada a partir de outra existente. Ela pode \ldblquote herdar atributos e comportamentos da classe a ser estendida.\par
\cf1 Encapsulamento:\cf2  E um mecanismo que trata de dar seguran\'e7a aos objetos, mantendo-os controlados em rela\'e7\'e3o ao seu n\'edvel de acesso. \'c9 o processo de ocultar ou esconder os membros de uma classe do acesso exterior usando modificadores de acesso. Desta maneira, o encapsulamento contribui fundamentalmente para diminuir os malef\'edcios causados pela interfer\'eancia externa sobre os dados, pois isola partes do c\'f3digo. Isso reduz o acoplamento, que mede o quanto um elemento depende e conhece o outro.\par
\cf1 Abstra\'e7\'e3o:\cf2  Nada mais \'e9 que a habilidade de modelar caracter\'edsticas do mundo real, de um denominado problema em quest\'e3o que o programador esteja tentando resolver, e determinar como estas caracter\'edsticas ir\'e3o atuar ao receber informa\'e7\'f5es.\par
\cf3\fs36 Quest\'e3o 2\cf2 : O que \'e9 Associa\'e7\'e3o, Agrega\'e7\'e3o, Composi\'e7\'e3o e Generaliza\'e7\'e3o?\par
\cf1\fs28 Associa\'e7\'e3o:\cf2  A Associa\'e7\'e3o representa a rela\'e7\'e3o existente entre objetos. Ela descreve o v\'ednculo entre duas classes e geralmente determina que as inst\'e2ncias de uma classe est\'e3o de alguma forma ligadas \'e0s inst\'e2ncias da outra classe  no diagrama, sua sintaxe \'e9 uma linha que liga as duas classes que representam os objetos relacionados.\par
\cf1 Agrega\'e7\'e3o: \cf2 Representa uma rela\'e7\'e3o todo-parte entre o agregado e suas partes,Demonstra que as informa\'e7\'f5es de um objeto precisam ser complementadas por um objeto de outras classes. Nessa rela\'e7\'e3o, a perda do todo n\'e3o resulta, obrigatoriamente, na perda das partes. Sua sintaxe \'e9 uma linha com um losango branco na classe que corresponde ao todo.\par
\cf1 Composi\'e7\'e3o\cf2 : Tamb\'e9m representa uma rela\'e7\'e3o todo-parte entre o agregado e suas partes. Representa um v\'ednculo mais forte entre objetos-todo e objetos-parte. Objetos-parte t\'eam que pertencer ao objeto-todo. A composi\'e7\'e3o representa um forte relacionamento, em que as partes n\'e3o sobrevivem sem o todo. Sua sintaxe \'e9 a de uma linha com um losango preto na classe que corresponde ao todo.\par
\cf1 Generaliza\'e7\'e3o\cf2  / \cf1 Especializa\'e7\'e3o\cf2 : Representa a rela\'e7\'e3o existente entre classes, este relacionamento tamb\'e9m \'e9 conhecido na orienta\'e7\'e3o a objetos como heran\'e7a. \'c9 identificar super-classe (geral) e sub-classes (especializadas). \'c9 quando existe a necessidade de criar uma classe que herde as propriedades de outra classe, isto \'e9, os atributos, m\'e9todos e tamb\'e9m relacionamentos (associa\'e7\'f5es) da classe superior. Os atributos e m\'e9todos definidos na classe-m\'e3e s\'e3o herdados pelas classes filhas.\par
\cf1 ===================================================================================\cf2\par
\fs36 EXERCICIOS SLIDE 2\par
\cf3 Quest\'e3o 1:\cf2  Crie uma classe de nome Carro e atribua a ela todas as propriedades que voc\'ea acredita que um carro possua. Instancie a classe Carro e preencha 3 objetos distintos. Imprima na tela do usu\'e1rio todos os atributos dos tr\'eas carros.\par
\fs24 Class Carro\par
\{\par
  public int codigCarro \{ get; set; \}\par
  public string nome \{ get; set; \}\par
  public string cor \{ get; set; \}\par
  public int ano \{ get; set ;\}\par
  public string modelo \{ get; set; \}\par
  public string marca \{ get; set; \}\par
\par
\}\par
\par
 static void Main(string[] args)\par
\{\par
     objCarro.codigCarro = 1,\par
     objCarro.nome = "opala",\par
     objCarro.cor = "vinho",\par
     objCarro.ano = 1992,\par
     objCarro.modelo = "diplomata",\par
     objCarro.marca = "chevrollet",\par
\par
     objCarro.codigCarro = 2,\par
     objCarro.nome = "fusca",\par
     objCarro.cor = "branco",\par
     objCarro.ano = 1980,\par
     objCarro.modelo = "hatch",\par
     objCarro.marca = "volkswagem",\par
\par
     objCarro.codigCarro = 3,\par
     objCarro.nome = "del rey",\par
     objCarro.cor = "prata",\par
     objCarro.ano = 1991,\par
     objCarro.modelo = "sedan",\par
     objCarro.marca = "ford",\par
\}\par
\par
 var listaRetorno = getProperityValues(objCarro);\par
 \par
 forech (var item in listaRetorno)\par
\{\par
   Console.WriteLine(item.Value.ToString());\par
\}\par
\par
 Console.WriteLine("=======================");\par
\par
 var listaRetorno2 = getPropertyValues(objCarro2);\par
\par
 foreach (var item in listaRetorno2)\par
\{\par
  Console.WriteLine(item.Value.ToString());\par
\}\par
\par
 Console.WriteLine("========================");\par
\par
 var listaRetorno3 = getPropertyValues(objCarro3);\par
\par
 foreach (var item in listaretorno3)\par
\{\par
  Console.WriteLine(item.Value.ToString());\par
\}\par
 \par
 Console.WriteLine("========================")\par
\par
 public static Dictionary<string, objetc> getPropertyValues(object 0)         \par
\par
\{\par
    Dictionary<string, object> propertyValues = new Dictionary<string, object>();\par
    Type ObjectType = 0.Get Type();\par
    foreach (System.Reflection.PropertyInfo property in properties)\par
    \{\par
       propertyValue.Add(property.Name, property.GetValues(0, null));\par
 \}\par
     \par
    return propertyValues;\par
  \}\fs28\par
\cf3\fs36 Quest\'e3o 2:\cf2  Pesquise como um criar um m\'e9todo espec\'edfico dentro de uma classe em C#. Crie dois m\'e9todos para a classe Carro criada na quest\'e3o anterior. Um m\'e9todo chamado Acelerar(), que retorna a string \ldblquote O carro est\'e1 em movimento\rdblquote  como resposta e outro m\'e9todo Freiar() que tamb\'e9m retorna uma string \ldblquote O carro est\'e1 parado\rdblquote  como resposta.\par
\fs24 namespace MeuPrimeioProgeto\par
\par
public class carro\par
\{\par
    public static void Main(string[] args)\par
    \{\par
       acelerar();\par
       frear();\par
    \}\par
    static void acelerar()\par
    \{\par
        Console.WriteLine("O CARRO ESTA EM MOVIMENTO");\par
    \}\par
    static void frear()\par
    \{\par
        Console.WriteLine("O CARRO ESTA PARADO");\par
    \}\par
\}\par
\cf1 ================================================================================================\cf2\par
\fs36 EXERCICIOS  SLIDE 3\par
\cf3 Quest\'e3o 1:\cf2  Quais s\'e3o os benef\'edcios de se criar um diagrama de classes?\par
\cf1\fs28 1\cf2 : Ilustrar modelos de dados para sitemas de informa\'e7ao, nao importa qu\'e3o simples ou complexo seja.\par
\cf1 2\cf2 : Entende melhor a vis\'e3o geral dos esquemas de uma aplica\'e7\'e3o.\par
\cf1 3\cf2 : Expressa visualmente as necessidades especificas de um sistema e divulga essas informa\'e7\'f5es por toda a empresa.\par
\cf1 4\cf2 : Cria graficos detalhados que destacam qualquer codigo especifico necessario para ser programado e implementado na estrutura descrita.\par
\cf1 5\cf2 : Fornecer uma descri\'e7\'e3o independente de implementa\'e7\'e3o de tipos ultilizados em um sistema e passados posteriormente estre seus componentes.\fs36\par
\par
\cf3 Quest\'e3o 2:\cf2  O que \'e9 um array e como \'e9 a sua implementa\'e7\'e3o?\par
\fs28 Um array e um conjunto de elementos de um mesmo tipo de dados onde cada elemento do conjunto e acessado pela posi\'e7\'e3o no array que e dada atraves de um indice, uma sequencia de numeros inteiros, uma array de uma dimen\'e7ao e tambem conhecido como um vetor, e um array de mais de uma dimen\'e7\'e3o e conhecido como uma matriz.\par
\cf1 ===================================================================================\par
\cf2\fs36 EXERCICIOS SLIDE 4\par
Quest\'e3o 1: Fa\'e7a um programa em C# (com a estrutura do...while) que leia 20 valores inteiros e:\par
- Encontre e mostre o maior valor;\par
- Encontre e mostre o menor valor;\par
- Calcule e mostre a m\'e9dia dos n\'fameros lidos;\par
\fs28  static void Main(string[] args)\par
        \{\par
            int cont = 1;\par
            int maior = 0;\par
            int menor = 0;\par
            int soma = 0;\par
           \par
            while (cont <= 20)\par
\par
            \{\par
                Console.Write("DIGITE UM VALOR ");\par
                int valor = int.Parse(Console.ReadLine());\par
                cont++;\par
                soma += valor;\par
\par
                if (valor > maior)\par
                \{\par
                    maior = valor;\par
               \par
                \}\par
                if (valor < menor)\par
                \{\par
                    menor = valor;\par
                    \par
                \}\par
         \}\par
            double media = (double) soma / 20;\par
            Console.WriteLine("O MAIOR VALOR E " + maior);\par
            Console.WriteLine("O MENOR VALOR E " + menor);\par
            Console.WriteLine("A SOMA DOS VALORES DIGITADOS E "+ soma);\par
            Console.WriteLine("A MEDIA DOS VALORES E " + media);\par
\fs36\par
Quest\'e3o 2: Fa\'e7a o seguinte programa em C#. Uma loja utiliza o c\'f3digo V para compras \'e0\par
vista e o c\'f3digo P para compras a prazo. Fa\'e7a um algoritmo que recebe ao c\'f3digo (V ou P)\par
e o valor de 15 transa\'e7\'f5es. Calcule e mostre:\par
- O valor total das compras \'e0 vista.\par
- O valor total das compras a prazo.\par
- O valor total das compras efetuadas.\par
\fs28  static void Main(string[] args)\par
        \{ \par
            double total_vista = 0;\par
            double total_prazo = 0;\par
            double total_compras = 0;\par
\par
           for (int cont = 1; cont <= 15; cont ++)\par
            \{\par
                Console.Write("DIGITE O CODIGO DA TRANSA\'c7AO ", cont);\par
                string codigo = Console.ReadLine();\par
                Console.Write("DIGITE O VALOR DA TRANSA\'c7AO ");\par
                double valor = double.Parse(Console.ReadLine());\par
\par
                if (codigo == "v")\par
                \{\par
                    total_vista += valor;\par
                \}\par
                else if (codigo == "p")\par
                \{\par
                    total_prazo += valor;\par
                \}\par
                total_compras = total_vista + total_prazo;\par
            \par
                \par
            \}\par
            Console.WriteLine("=================================================");\par
            Console.WriteLine("O TOTAL DAS COMPRAS A VISTA E " + total_vista);\par
            Console.WriteLine("O TOTAL DAS COMPRAS A PRAZO E " + total_prazo);\par
            Console.WriteLine("O TOAL DAS COMPRAS EFETUADAS FOI " + total_compras);\par
            Console.WriteLine("=================================================");\par
        \}\par
\fs36\par
Quest\'e3o 3: Fa\'e7a o seguinte programa em C#. A prefeitura de Luzi\'e2nia fez uma pesquisa com 200 pessoas, coletando dados sobre o sal\'e1rio e o n\'famero de filhos. A prefeitura deseja saber:\par
- A m\'e9dia do sal\'e1rio dessas pessoas.\par
- A m\'e9dia do n\'famero de filhos.\par
- O maior sal\'e1rio.\par
- O menor sal\'e1rio.\par
- A porcentagem de pessoas com sal\'e1rios at\'e9 R$1500,00\par
\par
\fs28   static void Main(string[] args)\par
        \{\par
              double media_salario = 0;\par
              double media_filhos = 0;\par
              double maior = 0;\par
              double menor = 0;\par
              double total = 0;\par
             for (int cont = 1; cont <= 200; cont++)\par
            \{\par
                Console.WriteLine("FAMILIA NUMERO " + cont);\par
                Console.WriteLine("=======================");\par
                Console.Write("QUAL O SALARIO DA FAMILIA NUMERO = ");\par
                double salario = double.Parse(Console.ReadLine()); \par
                Console.Write("QUAL O NUMEROS DE FILHOS DA FAMILIA NUMERO = " );\par
                int filhos = int.Parse(Console.ReadLine());\par
                Console.WriteLine("====================================================");\par
\par
                media_salario += salario / cont;\par
                media_filhos += filhos / cont;\par
                if (salario > maior)\par
                \{\par
                    maior = salario;\par
                \}\par
                if (salario < menor)\par
                \{\par
                    menor = salario;\par
                \}\par
                if (salario <= 1.500)\par
                \{\par
                    total += total % cont; \par
                \}\par
               \par
            \}\par
             Console.WriteLine("=====================================================");\par
             Console.WriteLine("A MEDIA DO SALARIO DESSAS PESSOAS E " + media_salario);\par
             Console.WriteLine("A MEDIA DO NUMEROS DE FILHOS E " + media_filhos);\par
             Console.WriteLine("O MAIOR SALARIO E " + maior);\par
             Console.WriteLine("O MENOR SALARIO E " + menor);\par
             Console.WriteLine("A PORCENTAGEM DE PESSOAS QUE GANHAM ATE 1.500 E " + total);\par
             Console.WriteLine("======================================================");\par
\cf1 ======================================================================================\par
\cf0\fs44 exercicios slide 5\par
\fs32 Quest\'e3o 3: Escreva um programa em C# que dever\'e1 ter as seguintes op\'e7\'f5es:\par
- Carregar Vetor.\par
- Listar Vetor.\par
- Exibir apenas os n\'fameros pares do vetor.\par
- Exibir apenas os n\'fameros \'edmpares do vetor.\par
- Exibir a quantidade de n\'fameros pares existentes nas posi\'e7\'f5es \'edmpares do vetor.\par
- Exibir a quantidade de n\'fameros \'edmpares existentes nas posi\'e7\'f5es pares do vetor.\par
- Sair\par
Observa\'e7\'e3o: Dever\'e1 ser implementado um m\'e9todo para realizar cada uma das op\'e7\'f5es\par
acima.\par
\par
   int opcao;\par
\par
        do \{\par
            Console.WriteLine("========== MENU ==========");\par
            Console.WriteLine("1 - Carregar Vetor");\par
            Console.WriteLine("2 - Listar Vetor");\par
            Console.WriteLine("3 - Exibir apenas os n\'fameros pares do vetor");\par
            Console.WriteLine("4 - Exibir apenas os n\'fameros \'edmpares do vetor");\par
            Console.WriteLine("5 - Exibir a quantidade de n\'fameros pares nas posi\'e7\'f5es \'edmpares do vetor");\par
            Console.WriteLine("0 - Sair");\par
            Console.WriteLine("==========================");\par
            Console.Write("Digite a op\'e7\'e3o desejada: ");\par
            opcao = int.Parse(Console.ReadLine());\par
\par
            switch (opcao) \{\par
                case 1:\par
                    CarregarVetor();\par
                    break;\par
                case 2:\par
                    ListarVetor();\par
                    break;\par
                case 3:\par
                    ExibirPares();\par
                    break;\par
                case 4:\par
                    ExibirImpares();\par
                    break;\par
                case 5:\par
                    ContarParesPosicoesImpares();\par
                    break;\par
                case 0:\par
                    Console.WriteLine("Programa encerrado.");\par
                    break;\par
                default:\par
                    Console.WriteLine("Op\'e7\'e3o inv\'e1lida. Tente novamente.");\par
                    break;\par
            \}\par
\par
            Console.WriteLine();\par
        \} while (opcao != 0);\par
    \}\par
\par
    static void CarregarVetor() \{\par
        Console.WriteLine("Digite os n\'fameros inteiros positivos (-1 para sair):");\par
\par
        int numero;\par
        do \{\par
            numero = int.Parse(Console.ReadLine());\par
            if (numero != -1) \{\par
                vetor[tamanhoVetor] = numero;\par
                tamanhoVetor++;\par
            \}\par
        \} while (numero != -1);\par
\par
        Console.WriteLine("Vetor carregado com sucesso.");\par
    \}\par
\par
    static void ListarVetor() \{\par
        Console.WriteLine("Vetor:");\par
\par
        for (int i = 0; i < tamanhoVetor; i++) \{\par
            Console.WriteLine(vetor[i]);\par
        \}\par
    \}\par
\par
    static void ExibirPares() \{\par
        Console.WriteLine("N\'fameros pares do vetor:");\par
\par
        for (int i = 0; i < tamanhoVetor; i++) \{\par
            if (vetor[i] % 2 == 0) \{\par
                Console.WriteLine(vetor[i]);\par
            \}\par
        \}\par
    \}\par
\par
    static void ExibirImpares() \{\par
        Console.WriteLine("N\'fameros \'edmpares do vetor:");\par
\par
        for (int i = 0; i < tamanhoVetor; i++) \{\par
            if (vetor[i] % 2 != 0) \{\par
                Console.WriteLine(vetor[i]);\par
            \}\par
        \}\par
    \}\par
\par
    static void ContarParesPosicoesImpares() \{\par
        int contador = 0;\par
\par
        for (int i = 1; i < tamanhoVetor; i += 2) \{\par
            if (vetor[i] % 2 == 0) \{\par
                contador++;\par
            \}\par
        \}\par
\par
        Console.WriteLine("Quantidade de n\'fameros pares nas posi\'e7\'f5es \'edmpares do vetor: " + contador);\cf2\fs28\par
\cf0\fs22\par
}
 